cxliv PRAEFATIO.

rum interpretum, aut unus et alter, unum et alte-
rum z ego tot habui, quot vix umquam alius Graeci
Auctoris editor. Ergo illorum Annotationes magis
laborem mihi quam copias auxerunt. Habui earum
rationem quia erant, non quia necefl‘ariae erant.
Habui deleemrn earum quae commemoratu dignae
viderentur, et sub inventoris sui nomine quamque
prodidi z neque satis erat ‚summam earum fruetum-
que cum lectoribus nostris communicare, sed, quid
cuique inventori deberetur, quasi per historiam an·
numerare oportuit. Haec -religi0, quamuis molesta
editoribus, nec reete semper aestimata a legentibuS,
nullo modo negligenda est. Nam et humanitatis est,
cognoscere quantum quisque operae pretium fecerit ε
et justitiae, suurn cuique tribuere. Numquam eorum
probavi rationem, qui in annotationibus conscri-
bendis ita priorum inventis utuntur, ut ea quafi in
unum acervum omnia confundant, ex eoque ut suum
quodque ac proprium ipfi depromant, nulla norni-
natim faeta inventoris mentione. Sunt adeo qui
nomina in memorarglis benefaCtis taceant, in errori-
bus prodant, ut habeant de quo triumphent. Pesfi-
mum genuS, ut ingenii doetrinaeque penuria, ita va·
nitatis et impudentiae abundantia: quos haud temere
quis pauperes in literata civitate freres appellet. Enim·
vero qua modestia posteros in nostro opere versari
optamuS, eadem in priorum operibus ipfi versari
debemus. At, qui non suum et proprium opuS, sed
alienum ac surreptum relinquit, illam posteritatis
vindiEtam non veretur. ' Equidem priorum, Editio·
neS, VersroneS, annotationeS, quas quidem habui, ea
qua dixi, modestia traEtavi ε et quas nondum habe·
rem, ut nanciscerer operam dedi. Nam quum alia

